---
pubDate: "2024-11-27T03:17:00Z"
title: "胖东来为何会被口诛笔伐"
keywords:
  - 随笔
tags:
  - 说说
description: "胖东来因要求员工结婚不付彩礼并采用家长制管理而受到批评，被指复辟旧社会体制。然而，胖东来试图解决高彩礼问题，提供稳定收入和良好工作环境，减少家庭矛盾。批评者认为其管理缺乏边界感，但支持者认为这是企业文化的一部分，员工自由选择是否接受。胖东来的管理模式被视为夹在旧制度和西方管理之间，难以长期发展。"
draft: "false"
---

现在的微信公众号清一色的都在讨论胖东来.

其中有一篇名为"胖东来，复辟旧社会体制"的文章,其标题简直媲美UC震惊部.

其开篇就是唱衰胖东来

>胖东来必定走向衰落
胖东来要求员工结婚不许要或付彩礼，做不到将取消一切福利。
胖东来是典型的中式管理企业，也就是家长制管理，于东来，给自己的人设就是老东家，老族长，老掌柜的封建形象。像不想《白银谷》《胡雪岩》《乔家大院》。而判断一个中式企业是否走向衰落，就看他的管理是否有边界感，管理层越过了边界，进入了员工的私人领域。同理，很多家庭危机，多是老人没有边界感，老人插手子女的家庭，本着我为你好的原则制造家庭矛盾。

我曾在微博上因为彩礼问题与人激情对线过,很多女同志的说法出奇的一致,彩礼不能不收,因为彩礼是婚后的保障,是女性生育的"奖励".她们很多人都认为这是他们应得的.

那么,问题在胖东来被解决了.
在胖东来你不会觉得被压榨你有充分的时间来谈恋爱,照顾情侣,在生活上你有稳定且不菲的收入来源来保障你未来的生活.
这些不比做牛马快乐?这些不比借债来的彩礼更有安全感?
即完美解决了很多女性口中彩礼存在的意义.
又能让家庭不会因为彩礼而产生隔阂,何乐而不为.

至于被口诛笔伐,频频戴高帽吗?

胖东来企图解决的是目前高彩礼的社会问题,而不是一味的让人听从顺从,他毕竟是一家企业,若是不认同他的企业文化你完全可以去其他的企业. 你是自由的人.
留下来的自然也是衡量过利弊.觉得利大于弊.这才是问题的关键,而不是靠着自己的想象就开始高潮了,脑补了一场封建主义复辟的大戏.

>胖东来，复辟旧社会体制胖东来是成功是短暂的，他最多能支撑一个企业的生命周期，无法长此发展，更走不出河南。这样的人治企业，难以复制，也难找到合适的接班人，即使二代能找到接班人，到第三代又面临同样的问题。企业是有生命周期的，学过市场营销的小伙伴一定很清楚，产品生命周期：投入期，成长期，成熟期，衰退期如果你喜欢读经管类书籍，例如吴晓波在他的《激荡三十年》，张磊《价值》，包括西方管理类书籍书中列举的那些曾经辉煌过的企业，如今仍然在世的不多。这就是企业生命周：发展、成长、成熟、衰退四个阶段胖东来的管理，是现代社会当下中国企业特别时期，出现的一种产物。没有接轨西方先进管理制度，又没有发展一套中国的管理制度，夹在旧社会制度和西方先进管理制度中间，杂交出来地 一种不中不洋的产物。西方的现代管理学诞生再二战期间，管理学之父彼得·德鲁克提出的，西方的管理制度源自卢梭的《社会契约论》，所以西方企业讲契约精神。中国管理沿用的是儒家思想，讲究仁义礼智信，看重的是员工忠诚，懂感恩，懂报答…… 这套思想可行吗？在历史的一定时期是可行的，例如山西晋商，徽商，浙商，福建闵商，广东潮商…… 他们的都曾经辉煌过。为什么说是在一定的历史时期呢？旧社会，人们受教育水平普遍不高，人们依赖家族和血缘关系，近代商帮的成功都是靠强大的血缘关系维系的。社会是发展的，从民国开始西方思想传入中国，新中国践行了马克思和列宁主义，可以说是建立《资本论》基础上的，传统宗族社会被打破，新的制度至今还在摸索。这造成了中国企业家，既想，又想的思维。既想用传统思想管理员工，让员工忠诚，感恩，又想用西方思想，实现契约，绩效管理，末位淘汰，灵活雇佣。人一旦上了年纪就容易糊涂，胖东来这种制度下，就像你们的父母，开始插手你的家庭，尤其是不争气的孩子，吃父母，住父母的，父母更有话语权了。你吃我、喝我、住我的，你就要听我的。


 看看这人都在说什么.. 
一个给你吃给你住的人你不感恩戴德你想干什么?  父母的感受就无所谓了? 父母的做法就完全都是错误的吗?
这种就是自私小人的论调! 且狂悖自大!

一个让利给员工给社会的良心企业能与资本联系起来,这危言耸听的做派,我都怀疑其人是资本的走狗了.

-------

经济没有独立,思想怎可能独立!

--------

- 关于越界
有人说胖东来的做法是越界,说于东来是爹味.

从这个论点来说,于东来倡议员工拒绝彩礼,发放员工福利.听起来是有点干涉个人情感生活的意思.

在大多数企业还在压榨你的剩余价值,让996成为福报的时候,没人谈及个人生活,认为做牛马是应该的.
现在胖东来给出了高于其他企业的福利与薪酬的时候,社会上很多人却觉得干涉了私人生活. 其员工都没觉得有什么不对, 轮得到其他人置喙.

敢情自愿做牛马与被动接受正向的倡议就是爹味啊?

我拒绝天价彩礼,因为这才是真正的糟粕,是买卖的婚姻的变种,是包办婚姻的延续.

------

有人评价说一家企业不能不遵守契约精神云云. 

只要不违背公序良俗,你管人家公司规定是什么啊? 现在很多企业的离谱规定难道少了?

双标都不带这么玩

----------

其实我更想吐槽现今很多小企业都是加私人微信,创建N个群,下班还有N多消息!!这难道不是越界吗?为什么没有人去抨击去大肆报导呢?因为这件事常见到没有任何新鲜感了.算不得新闻,赚不来流量.